# 自定义指令
>对普通 DOM 元素进行底层操作，这时候就会用到自定义指令。
```javascript
// 注册一个全局自定义指令 `v-focus`
Vue.directive('focus', {
  // 当被绑定的元素插入到 DOM 中时……
  inserted: function (el) {
    // 聚焦元素
    el.focus()
  }
})
```
如果想注册局部指令，组件中也接受一个 directives 的选项：
```javascript
directives: {
  focus: {
    bind() {
      //只调用一次，指令第一次绑定到元素时调用。在这里可以进行一次性的初始化设置。
    },
    // 指令的定义
    inserted: function (el) {
      el.focus()
      //被绑定元素插入父节点时调用 (仅保证父节点存在，但不一定已被插入文档中)。
    },
    update() {
      //所在组件的 VNode 更新时调用，但是可能发生在其子 VNode 更新之前。
      //可以通过比较更新前后的值来忽略不必要的模板更新
    },
    componentUpdated(el, binding) {
      //指令所在组件的 VNode 及其子 VNode 全部更新后调用。
    },
    unbind() {
      // 只调用一次，指令与元素解绑时调用。
    }
  }
}
//然后你可以在模板中任何元素上使用新的 v-focus 属性
```
**钩子函数参数**
>除了 `el` 之外，其它参数都应该是只读的，切勿进行修改。如果需要在钩子之间共享数据，建议通过元素的 dataset 来进行。

* `el`：指令所绑定的元素，可以用来直接操作 DOM 。
* `binding`：一个对象，包含以下属性：
  * `name`：指令名，不包括 v- 前缀。
  * `value`：指令的绑定值，例如：v-my-directive="1 + 1" 中，绑定值为 2。
  * `oldValue`：指令绑定的前一个值，仅在 update 和 componentUpdated 钩子中可用。无论值是否改变都可用。
  * `expression`：字符串形式的指令表达式。例如 v-my-directive="1 + 1" 中，表达式为 "1 + 1"。
  * `arg`：传给指令的参数，可选。例如 v-my-directive:foo 中，参数为 "foo"。
  * `modifiers`：一个包含修饰符的对象。例如：v-my-directive.foo.bar 中，修饰符对象为 { foo: true, bar: true }。
* `vnode`：Vue 编译生成的虚拟节点。移步 VNode API 来了解更多详情。
* `oldVnode`：上一个虚拟节点，仅在 update 和 componentUpdated 钩子中可用。
     * /

例子:
```javascript
//注册了一个v-demo的自定义指令
<div v-demo:foo.a.b="message"></div>

binding.name //demo
binding.value //指令表达式的值
binding.expression //指令表达式 这里是message
binding.arg //foo
binding.modifiers  //{'a':true, 'b':true}
```

函数简写
```javascript
//在很多时候，在 bind 和 update 时触发相同行为，而不关心其它的钩子。可以这样写:
Vue.directive('color-swatch', function (el, binding) {
  el.style.backgroundColor = binding.value
})
```

## 组件生命周期和指令钩子的执行顺序
```html
<Clock v-if="show" v-append-text="`hello ${number}`" :number="number" />
```
- 通过`show`来切换创建与销毁
- 通过改变`data中的number` 来改变数据,并且在`clock`组件中使用

执行顺序如下:
- 创建
  - beforeCreate
  - data  (初始化数据)
  - created
  - beforeMount
  - render  (渲染)
  - **bind**
  - mounted
  - **inserted**
- 更新数据
  - **update**
  - **componentUpdated** 
  - beforeUpdate
  - render
  - updated
- 销毁
  - beforeDestroy
  - destroyed
  - **unbind**